# 20240802 [HDUACM (vp)](https://acm.hdu.edu.cn/contest/problems?cid=1128) 总结

## T1(数表 (二)) [观察力] [容斥]

难度:3.5

难点主要在于观察一个性质.

将所有数都异或上一个数不改变桶的集合, 且异或和的变化只与数的个数的奇偶性相关.

## T2(Array-Gift) [分类讨论]

难度:3

略.

## T3(捆绑魔方) [模拟] [搜索]

难度:nan

略.

## T4(树论 (一)) [支配对]

难度:3.5

$\text{Lcm}$ 不超过 $n$ 的数对个数只有 $O(n \log^2 n)$ 个. 证明如下
$$
\begin{aligned}
\sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^n [\text{Lcm}(i,j) \le n] &= \sum_{d=1}^n \sum_{i=1}^{n/d} \sum_{j=1}^{n/d} [\text{Gcd}(i,j)=1][dij \le n]
\\
&=\sum_{k=1}^n \mu(k) \sum_{d=1}^n \sum_{i=1}^{n/dk} \sum_{j=1}^{n/dk} [dijk^2 \le n]
\\
&\le \sum_{k=1}^n \mu(k) \sum_{d=1}^n \sum_{i=1}^{n/dk} \lfloor \frac{n}{dik^2} \rfloor
\\
&\le n \sum_{k=1}^n \frac{\mu(k)}{k^2} \sum_{d=1}^n \frac{1}{d} \sum_{i=1}^{n/dk} \frac{1}{i}
\\
&\le n \log^2 n \sum_{k=1}^n \frac{\mu(k)}{k^2}
\\
&\le n \log^2 n \sum_{k=1}^n \frac{1}{k^2}
\\
&\le n \log^2 n \frac{\pi^2}{6}
\end{aligned}
$$

## T5(树论 (二)) [枚举 Gcd] [并查集]

难度:2.5

对于树上连通块覆盖问题, 可以反着做, 用并查集维护最深的未被覆盖的祖先. 注意到无需预处理 Lca, 可在途中暴力求得.

## T6(猫罐头游戏) [博弈论] [奇偶性]

难度:2.5

若当所有数都是偶数时不好考虑, 则可以将所有数都除去共有的 2 的幂.

## T7(猫咪军团) [观察力] [DSU On Tree]

难度:4

当操作影响的元素相互独立 (在本题中为所有的狗) 且可以无限次操作时, 不妨盯着其中一个元素直到被操作到合法. 显然不影响合法性且能将元素缩减到一个.

## T8(猫咪们狂欢) [最小割]

难度:3

若贡献的条件为若干条件的与的形式, 且要求贡献最大, 不妨认为初始拥有所有贡献, 将与转化为或, 要求代价最小. 随后可以容易最小割建模.

## T9(用心感受 (三)) [中国剩余定理] [杜教筛]

难度:4

若 $\mu(p) \neq 0$, 则 $a^{\phi(p)+1} \equiv a \pmod p$. 证明如考虑模 $p$ 的每个质因子, 然后中国剩余定理合并. 事实上打表不难发现这一规律.

## T10(世末农庄) [贪心] [二分]

难度:2

不要看漏了题目的条件. 如本题中看漏了 $p_u < p_v$, 认为需要树链剖分 + 堆.

## T11(开关灯) [观察力]

难度:1

打表不难找出规律. 事实上对于一类对每个元素的操作都一样, 但除了若干极少的位置不一样的题目, 考虑这些不一样的位置能如何相互配合以及与其他普通的配合.

## T12(串串) [基本子串结构]

难度:5

板子题但不会. 知识点见 [这篇博客](https://www.cnblogs.com/crashed/p/17382894.html).

## T13(飞行棋) [观察力]

难度:1.5

对于一类求概率/期望的题目, 考虑哪些状态的地位相同, 换言之考虑能否将某些状态划分在一个集合内, 使得集合内每个状态转移到集合外状态的概率均相等.
